Для поиска используйте команды меню:
Команда /low
После ввода команды у пользователя запрашивается по чему будет производиться поиск:
1. Минимальный вес или размер питомца (собаки)
2. Критерий, по которому будет проводиться поиск.
Критерии:
Линька - Сколько шерсти линяет порода по пятибальной шкале, где 5 указывает на максимальное выделение.
Дрессировка - Насколько легко дрессировать породу. 1 указывает, что породу очень трудно дрессировать, а 5, что очень легко
Лай(уровень шума) - Насколько вокальной является порода. 1 указывает на минимальный лай и 5указывает на максимальный лай.
Способность к охране - Вероятность того, что порода насторожит незнакомцев. Где 1 минимальное, а 5 максимальное значение.
3. Количество пород (собак), которое необходимо вывести (не
больше программно определённого максимума).
Команда /high
После ввода команды у пользователя запрашивается по чему будет производиться поиск:
1. Максимальный вес или размер питомца (собаки)
Далее смотреть описание команды /low.
Команда /custom
После ввода команды у пользователя запрашивается:
1. Как будет производиться поиск: по весу или по росту.
2. Диапазон значений выборки (пользователь должен ввести минимальное и максимальное значение).
3. Количество единиц категории (собак), которые необходимо вывести (не
больше заранее определённого программно максимума).
Команда /history
После ввода команды выводится краткая история запросов пользователя (последние
десять запросов).